Bref, ça, c'est moi.
Cette journée a l'air normale,
mais en vérité, c'est le dernier jour
de ma vie où j'avais tous mes cheveux.
Et ça, c'est le premier
jour où je l'ai accepté.
Entre les deux, il s'est
passé plein de choses.
Quand j'ai commencé à perdre
mes cheveux, je me suis pas rendu compte
que je perdais mes cheveux.
Je me suis rendu compte
qu'on me regardait plus dans les yeux,
mais au-dessus des yeux.
— Qu'est-ce qu'il y a ?
— Rien.
Que j'étais le premier à savoir
quand il pleuvait, qu'il y avait
des signes évidents, mais que
je refusais de les voir.
Quand je me coiffais, je faisais
ça, mais je voyais ça.
Et puis un jour, j'ai vu ça.
Et j'ai arrêté.
J'étais obligé de le reconnaître.
— Je perds mes cheveux, quoi.
Le truc énervant, c'est
que tous ceux qui te disent
"C'est pas grave" ont des cheveux.
— C'est pas grave.
— C'est pas grave. Enfin...
J'avais l'impression de dire:
— J'ai perdu ma bite.
Et qu'on me répondait:
— C'est pas grave.
Quand je croisais un autre chauve,
on s'échangeait un regard de compassion.
Je suis allé sur Internet et des mots sont
apparus dans mon vocabulaire: Shampoing,
ralentissant la chute, shampoing
anti-chute, shampoing après-chute,
fortifiant, volumateur,
shampoing pour la repousse, propecia,
alopexil, implants, compléments capillaires.
Des mots qui servent à rien,
mais qui rapportent beaucoup d'argent
à des mecs avec des blouses.
— Merci les chauves.
Et puis un jour, j'ai décidé
de m'en battre les couilles.
Par contre, il fallait que
je règle ce problème de poids.
Bref, j'ai perdu mes cheveux.